### Соломахин Владислав
### Урок 35

1) Задачей компьютерной памяти является хранение в своих ячейках состояния внешнего воздействия, запись информации. Эти ячейки могут фиксировать самые разнообразные физические воздействия (см. Запоминающее устройство).

2) В общем случае память компьютера делится на две части — внутреннюю и внешнюю память. Внутренняя память важна для работы компьютера и служит для временного хранения данных. Внешняя память, особенно жесткий диск, важна для долговременного хранения различной информации и для ее передачи между устройствами.

3) Одна внутри компьютера, другая не внутри :) А так кто его знает, что от вас хотят. Ранее внешнее это диски разные, внутренняя озу считалась.

4) А) Оперативная память. Из нее процессор берет программы и исходные данные для обработки, в нее он записывает полученные результаты. Название «оперативная» эта память получила потому, что она работает очень быстро, так что процессору практически не приходится ждать при чтении данных из памяти или записи в память. Однако содержащиеся в ней данные сохраняются только пока компьютер включен.

Б) Кэш-память. Для ускорения доступа к оперативной памяти на быстродействующих компьютерах используется специальная кэш-память, которая располагается как бы «между микропроцессором и оперативной памятью и хранит копии наиболее часто используемых участков оперативной памяти.

В) При обращении микропроцессора к памяти сначала производится поиск нужных данных в кэш-памяти. Поскольку время доступа к кэш-памяти в несколько раз меньше, чем к обычной памяти, а в большинстве случаев необходимые микропроцессору данные уже содержатся в кэш-памяти, среднее время доступа к памяти уменьшается.

Г) ВIOS (постоянная память) . В компьютере имеется также и постоянная память, в которую данные занесены при изготовлении. Как правило, эти данные не могут быть изменены, выполняемые на компьютере программы могут только их считывать.

Д) CMOS (полупостоянная память) . Кроме обычной оперативной памяти и постоянной памяти, в компьютере имеется также небольшой участок памяти для хранения параметров конфигурации компьютера. Его часто называют CMOS -памятью, поскольку эта память обычно выполняется по технологии, обладающей низким энергопотреблением. Содержимое CMOS -памяти не изменяется при выключении энергопитания компьютера, поскольку для ее электропитания используется специальный аккумулятор.

Е) Видеопамять. Еще один вид памяти в компьютерах это видеопамять, то есть память, используемая для хранения изображения, выводимого на экран монитора. Эта память обычно входит в состав видеоконтроллера - электронной схемы, управляющей выводом изображения на экран.

Ё) Кроме оперативной памяти существует ещё и постоянная память (ПЗУ) . Её главное отличие от ОЗУ - невозможность в процессе работы изменить состояние ячеек ПЗУ. В свою очередь и эта память делится на постоянную и репрограммируемую.

5) Сущность фон-неймановской концепции ВМ можно свести к четырем принципам: --двоичного кодирования; --программного управления; --однородности памяти; --адресности (адресуемости памяти).

6)random-access memory, RAM) — один из видов памяти компьютера, позволяющий единовременно получить доступ к любой ячейке (всегда за одно и то же время, вне зависимости от расположения) по её адресу на чтение или запись.

7) ПЗУ - постоянное запоминающее устройство. Оно энергонезависимо и именно к нему компьютер обращается при включении питания. Оно содержит набор базовых программ отвечающих за взаимодействие с системой и периферийными устройствами (BIOS).

8) Носителем информации называется любой физический объект, который может какое-либо время хранить зафиксированную на нем информацию и с которого эту информацию можно считать. Первыми носителями информации можно считать камни, на которых древние люди оставляли свои рисунки. Если говорить о современных носителях информации, то они могут быть выполнены из бумаги, пластика, камня, кремния, металла, ленты с магнитным слоем и пр. Наиболее популярные носители информации: бумага, CD-диск, флеш-карта, жесткий диск и т.д.

9) К внешней памяти ПК можно отнести несколько групп накопителей:

- магнитная память;

- оптическая память;

- электорнная память.

К магнитной памяти относятся устройства: дискеты, жесткие диски(HDD).

В оптических накопителях можно выделить: CD/DVD диски.

И наконец, к электорнной памяти относятся более современные устройства нашего времени: SSD, Flash память, карты памяти.

10) Рассмотрим список самых распространенных видов оснастки: Отрезные диски. Обдирочные круги. Шлифовальные круги. Полировальные круги.

11) Каждая пластина жесткого диска разделена на ряд концентрических дорожек. Каждая дорожка разделена на ряд секторов, каждый из которых может хранить одинаковое количество данных. Сектор — это наименьшая физическая единица хранения на диске , и в большинстве файловых систем он имеет фиксированный размер 512 байт.

12) Можно

13) Собственно контроллер накопителя физически расположен на плате электроники и предназначен для обеспечения операций преобразования и пересылке информации от головок чтения/записи к интерфейсу накопителя.

14) Потому что процессор умеет выполнять команды только оттуда.

15) Flash Memory (флэш-память) – это энергонезависимое запоминающее устройство, выполненное на основе полупроводников. Данные на флеш-картах можно воспроизводить и перезаписывать большое количество раз. В видеонаблюдении всего полученный при съемке цифровой сигнал чаще всего записывается именно на флэш-память.

16) В настоящее время, на рынке существуют 5 основных типов оперативной памяти: SDRAM; DDR SDRAM; DDR2 SDRAM; DDR3 SDRAM; RIMM.

17) Таким образом, кэш память процессора предназначена для того, чтобы сглаживать разницу в скорости работы между процессором и ОЗУ, чтобы вычисления производились как можно быстрее. Помимо выравнивания скорости, кэш еще и перепаковывает данные, чтобы процессору было проще их понимать, рассчитывать и возвращать обратно.

18) Оперативная память, постоянная память.

19) Ничего общего с человеческим устройством памяти

20) За последние несколько лет информационные технологии значительно улучшили любой вид бизнеса. Между тем архитектуры программного обеспечения становятся все более сложными, и число их пользователей растет в геометрической прогрессии. Это вызывает проблемы с точки зрения работы любого приложения. Низкая производительность может подорвать стратегические цели любой компании, поэтому очень важно найти разумные способы ее улучшения. Как следствие, необходимо избежать накладных расходов и сократить время поиска и обработки данных. Вот почему в игру вступает кеширование, и ни один разработчик больше не может его игнорировать.

21) Иерархия компьютерной памяти — концепция построения взаимосвязи классов разных уровней компьютерной памяти на основе иерархической структуры.

Сущность необходимости построения иерархической памяти — необходимость обеспечения вычислительной системы (отдельного компьютера или кластера) достаточным объёмом памяти, как оперативной, так и постоянной.

22) Увеличение емкости хранилища позволяет хранить больше файлов и обеспечивает больше свободного места для новейших приложений или операционных систем

23) Исполняемый процессором пользовательский поток обращается к памяти с помощью адреса виртуальной памяти, который делится на номер страницы и смещение внутри страницы. Процессор преобразует номер виртуальной страницы в адрес соответствующей ей физической страницы при помощи буфера ассоциативной трансляци и (TLB).

24) Соответственно, размер виртуальной памяти ограничен только размером жесткого диска или пространством, выделенным для виртуальной памяти на жестком диске. Когда информация требуется в ОЗУ, система обмена быстро переставляет блоки памяти (также часто называемые страницами памяти) между ОЗУ и жестким диском.

25) Для измерения объема памяти используются следующие единицы: байты, килобайты (Кбайт), мегабайты (Мбайт), гигабайты (Гбайт). Объем (емкость) памяти — максимальное количество хранимой в ней информации. Взаимосвязь между объемом памяти и временем доступа характерна для компьютера

26) Начнем с определений.

Оперативная память Оперативная память, по-простому называемая «оперативка» или полностью «оперативное запоминающее устройство» (ОЗУ), является временным хранилищем исполняемого машинного кода и данных, непосредственно обрабатываемых процессором.

Физически ОЗУ – это микросхемы внутри ПК. Информация ОЗУ стирается при отключении питания.

Внешняя память В ПК внешняя память представлена различными устройствами, на которых можно очень большие объемы любой информации хранить очень долго.

### ЗАДАЧИ




      1)   Кэш-память: Обычно измеряется в МБ (например, 2 МБ L2).
        Жесткий диск: Например, 1 ТБ.
        CD/DVD: Например, если у вас 10 CD по 700 МБ, это будет составлять 7 ГБ, и, если есть 5 DVD по 4.7 ГБ, это будет 23.5 ГБ.
        Суммарный объем: Сложите все значения и оцените соотношение между ними.

         Расчет может быть следующим:
        1 ТБ = 1024 ГБ.
        Соотношение (ОЗУ: жесткий диск: кэш) будет зависеть от значений в вашем компьютере.

  2)  Конкретные значения доступа могут отличаться, но, например:
        HDD: 10-20 мс
        SSD: 0.1-0.5 мс Разница может составлять до 2-3 порядков.

 3)   Переведите ёмкость жёсткого диска: Если ёмкость жесткого диска составляет 137438953472 байт, для перевода в гигабайты, используйте:

    137438953472 байт = 137438953472-1024^3ГБ 128 ГБ

    Используя 1000 для перевода:

    137438953472байт = 137438953472 1000^3ГБ 137.44ГБ

    Конфликты могут возникнуть у потребителей из-за путаницы в единицах и фактического объема, который доступен после форматирования диска (например, на 1 ТБ на самом деле может быть около 931 ГБ доступного объема).
